---
layout: post
title:  "即将毕业的我们,该怎么办？"
date:   2016-03-27
categories: life
tags: 转载 life
keyword: "送老, 生活感想"
author: Aidan Dai
---

>在邻近毕业走上职场之前，我能送他什么呢，这次聊天我归纳了三个观点，今天写出来与大家分享，如果你也有即将毕业的师兄师姐，不妨转发给他（她），让其知道在学校里面还有LSGO这样的一个团队，当他（她）在工作中遇到算法问题，我们会给他（她）予支持，也算做我们能够提供的最好礼物吧。

## 逐步完善自己的知识结构

因为拥有一个完备的知识结构才是自己最核心的价值体现，也是自己解决实际问题的基石[（见图文：和师兄聊天后的一些感受）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA1NjA1NQ==&mid=403252433&idx=1&sn=16755512a69bc4776398df9da5043757&scene=21#wechat_redirect)。在自己的知识结构中除了专业技能外，还应包含数学与哲学，数学能够辅助自己用定量化的思维去思考，让自己的判断基于数学模型，从而让自己更加理性。而哲学能够确立自己对社会，对他人的看法，能够让自己看清许多现象背后的本质。这个观点已经影响了实验室的许多同学，我看到有的学生采用树状的结构绘制了机器学习领域，他已经掌握的知识和准备学习的蓝图，每天来实验室就在他哪个本子上写写画画，去探寻各个知识结点的联系，去补充和完善自己的知识结构。如果把人生，看作是不断完善自己知识结构的过程，也未尝不是一种活法。怎样建立自己的知识结构，怎样有效利用碎片化知识，我有一套方法，以后会写图文与大家分享。

## 逐步完善自己的投资模型

我们大部分人走向社会后，并无依靠，只能自己打拼。这个阶段面临的第一个问题就是赚钱养活自己。不巧的是近几年国家发行了海量货币，赚的钱多了，但购买力却没怎么提升。当年刚参加工作的时候，每月的薪水可以购买学校附近一平米的房子，而现在每月的薪水已经买不到一平米了。特别是以AlphaGo为代表的人工智能的崛起，让以掌握知识和技术来养活自己的白领阶层感到前所未有的压力，以前只是工厂车间的流水线上利用机器人代替人的工作，迫使大量工人遭淘汰失业。不久的将来，法律，财务等白领聚集的领域也会出现这种现象，银行大量的裁员就是先兆。要保证自己能活下去，除了努力完善自己的知识结构，提升技能之外，投资的本领也是要有的，即建立自己的投资模型，通过试错的方式逐步完善它，在股权融资，债券融资，期货市场，P2P互联网金融、房地产市场等领域进行布局，与资产配置，合理利用杠杆，使自己的投资回报逐步超过自己的支出，从而抵御通货膨胀以及科技发展对自己生活质量的侵蚀。

## 努力扩大自己的影响力

在以往的时代，由于资源的匮乏，传播途径的稀缺，个人价值往往体现在权威机构以及单位领导的认可上。这样往往会造成很多不和谐的现象发生，产生恶意的竞争与内耗。但现在的时代，个人技能与知识变现的速度已产生飞跃，配套的思维亦应从原先的竞争性思维改为服务性思维，即努力提升自己，是为了利用自己的知识与技能，服务更多的人，来体现自己的价值。有些像古人告诫我们的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。要想为更多的人提供服务，实现自己的价值，扩大自己的影响力，让大家知道并认可你的技能就显得越发重要了，而互联网为我们提供了便利的工具，这也是为什么我让同学们写技术Blog的原因[（见图文：为什么要求团队的学生们写技术Blog）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA1NjA1NQ==&mid=403324166&idx=1&sn=9725194a47e71631892293fa73bedbe9&scene=21#wechat_redirect)。通过坚持不懈的去写去分享，不仅仅记录了自己的成长，完善了自己的知识结构，也能结交更多的朋友，服务他人的同时，也为自己带来了机会。


**原文：**

[马老大：跟即将毕业的小伙伴聊聊天](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA1NjA1NQ==&mid=403358309&idx=1&sn=bd3956c48b79e2cc2ff58308b44fd107&scene=0#wechat_redirect)